作者：八公八母
链接：https://www.nowcoder.com/discuss/425542?type=2&order=3&pos=4&page=1&channel=-2&source_id=discuss_tag
来源：牛客网

一面:

1、首先是大概聊了聊简历上的东西。

2、随后是对方要求你使用英语进行自我介绍。

3、接下来就是英文问答环节：

①Tell me something about your daily work.

②What if you get a hard problem,how you gonna solve it?

③Your hobby?

④Can you picture some episode about season 8?

4、请说出二分查找的实现思路及时空复杂度。

5、快排听过吗？他是怎么实现的？

6、如果是非递归，你会怎么实现？

7、如果是单链表的快速排序，你怎么做？

8、以前参加过ACM吗？有什么收获？

9、我看你简历上的项目有用到关于protobuf的东西，而你自己也有写序列化反序列化的实现，能介绍下吗？

10、目前工作主要是做客户端开发多一些吗？有接触过搜索、推荐方面的东西吗？
- Elastic search

11、你有什么问题想问的吗？


二面：

1、先做下自我介绍吧？

2、以前的公司的一些情况。

3、然后说了一些公司情况，产品线等。

4、然后看是聊简历上的项目，问有遇到过什么技术上的难点吗？

5、现在多线程掌握的怎么样了呢？

6、进程和线程的区别。

7、线程都有哪几种状态。相互之间的转换关系能画一下？

8、多线程有什么好处？

9、死锁听过吗，死锁发生的条件是什么？

10、生产者-消费者的PV操作伪代码。

11、我看你还有参与开源项目，能说下这个吗？

12、手写一下快速排序吧，我看你参加过ACM，所以用非递归实现一下。

13、有k个有序单链表，怎么合并成一个有序单链表？

14、我发现你特别喜欢递归，参加ACM竞赛也会用递归吗？

15、你觉得递归程序容易维护？那如果数据量非常大怎么办？

16、一般程序中栈大小是多少知道吗？

17、嗯，那你写一下代码吧，不准用递归。

18、你这个时间复杂度是多少？

19、有办法优化吗？

20、算法题：文件A包含有100万个由搜索引擎统计的用户搜索关键字（简称query），比如protobuf，microsoft apple google，iphone 8等等，每个query由一个或多个单词组成。文件B包含1000万个从twitter上爬取的用户说说，假设所有的说说都是不超过140个单词的句子，每个句子有一个唯一的ID号，现在对于任意一个句子，假设它包含了文件A中任意一个query，那么我们就说这个query和这个句子具有相关性。请你找出文件A中的所有关键字对应的说说ID号。

21、有办法优化吗？你尝试优化一下。


作者：中宮要
链接：https://www.nowcoder.com/discuss/421293?type=2&order=3&pos=13&page=1&channel=-2&source_id=discuss_tag
来源：牛客网

两面连续的，微软这边应该是平行面，感觉可能结果不太好。希望能有奇迹吧。

4月29日第一面：
自我介绍。
因为没什么项目就简单问了几句。
接下来是编程，分享屏幕之后我在记事本里面写的。
第一题是非递归中序遍历二叉树，最开始手滑写成队列了，写了一阵全删了改成栈，没有测试，写完面试官直接把代码拷走了，面试结束之后我手动测了一下，这题是Bug Free。
第二题是LeetCode 26，三数之和，写完之后也是直接拷走代码，面试结束之后调了一下有三个Bug。

4月30日第二面：
自我介绍。问了一些个人情况有关的内容。
这次的编程题是给了一个类似LeetCode Playground的平台，可以在线运行。

第一题是给定一个数组，求数组当中的峰值，所谓峰值就是这个数比他左右两边的数都大。
确定了边界条件和要求之后，最开始打算写一个O(N)的算法，写了不到半分钟面试官说写尽可能快，我就换了一个分治的方法。
面试官问我时间复杂度，然后说不考虑相等的情况下能不能更快，我说可以写一个确定性的对数级别算法。
写完之后自己出样例调试，这题是Bug Free

第二题是给定一组用户和每个用户的好友列表，输出每个用户之间的共同好友的关系。比如A与B有3个共同好友，就输出A,B: 3
我问有多少数据量，面试官说可以认为数据量极大，一次性读不进来，可以用中间文件存储结果。
最开始没想到好方法，经过面试官提示说每行读一遍就行，我立刻想出了解决方法，这题面试官没让我写代码。

第三题是给定一组数字，然后把数字分为三组，其中两组总和相等，要求第三组的总和尽可能小。
面试官一开始就提示是动态规划，我说了一个最朴素的暴力解，面试官让我想想更快的解法，想了好几分钟没想到，面试官让我先写暴力解，没测试，说代码应该没问题，然后面试官告诉我了一个更快的方法。

最后问我有什么问题，随便问了几句面试就结束了，让我等后续通知。

作者：牛客5092401号
链接：https://www.nowcoder.com/discuss/421293?type=2&order=3&pos=13&page=1&channel=-2&source_id=discuss_tag
来源：牛客网

求问四月30号第三题更快的方法是什么
发表于 2020-04-30 07:21:37回复(3)赞(0)分享举报
中宮要  ： 如果第一堆和第二堆的差值是dist，f[i][dist]就表示前i个数字当中，差值为dist的所有情况当中最大的解。
然后进行状态转移就可以，最初值f[0][0]=0。
最后结果是f[n-1][0]，考虑到f[i]的结果仅仅和f[i-1]的结果有关，空间可以再压缩一维。
2020-04-30 07:29:39回复(0)赞(0)举报
中宮要  ： 比如说前四个数是1,2,3,4，然后差值为2的可能性有(1+3,2+4),(1,3),(2,4)，后两个结果是我们不需要的，都抛弃掉，只保留第一个结果，然后f[4][2]=1+3=4
作者：_zidaoziyan
链接：https://www.nowcoder.com/discuss/421293?type=2&order=3&pos=13&page=1&channel=-2&source_id=discuss_tag
来源：牛客网

峰值那题不是三分的模版题嘛，logn的做法，第三题要看数据范围吧，如果数据和范围很小，就一个三层for，三维状态的动态规划，dp[i][sum1][sum2]是否可行，可以用滚动数组优化空间，dp[2][sum1][sum2]


作者：||Transformer
链接：https://www.nowcoder.com/discuss/415657?type=2&order=3&pos=27&page=1&channel=-2&source_id=discuss_tag
来源：牛客网

一面

自我介绍
final修饰符
coding: 5^1, 5^2, 5^1+5^2，第n个数是多少？
coding: 一个字符串大整数，判断是否可以通过交换任意字符被8整除？

二面

自我介绍
coding: 组合数，一个target有多少种组合
coding: 表达式求值，有+ - * / ，不考虑括号，考虑负号
coding: 解码方式
Java HashMap，需要有序的话该怎么办，put操作，扩容
类加载
Linux添加用户群组
Linux杀死一个进程？
加载数据库驱动时，用到了什么技术

三面

问我前两面问了什么？
C++类的实现，拷贝构造函数 推荐《effective c++》
单例模式，实现，有啥缺点
coding：不知道怎么描述，大概是将一个搜索的字符串转化为格式化的结果，举个例子：harry potter site:amazon.com year:(2003 2005)，将它转化为 keywords：harry potter，filter：[site:amazon.com], [year:(2003 2005)]，大概就是这样的输入输出，不排除非法输入。    如果有大佬知道这道题的出处，还请告诉我，谢谢！


一面
项目
jvm 垃圾回收
java锁
OOM
算法:将两个无序链表排成有序链表
follow up:优化排序一个链表

二面
项目
数据库索引
垃圾回收
堆和栈
算法:二叉树宽度

leader面
聊项目 难点
